夏瀚宇迷迷糊糊又被灌了不少。酒精，他保守着又苦又辣的第一印象，却越喝越感受到从喉咙口涌上来的甜。知道不该再喝了，大脑的机械还在运作，却只是重复报告“危险”。

什么危险？刚刚何昶希做什么了？何昶希让他靠在自己身上，一只手拿着玻璃杯，自己喝一口，喂给他一口。一般灌酒只是劝，现在何昶希字面意义上地往他嘴里、身上倒，亲掉嘴角的水痕。他刚刚也做过这样的事了吗？夏瀚宇想不起来几分钟前、几十秒前，发生的事。

多少摄入过酒精的大学生们三两跟他们打招呼，就要去开车，也不管酒驾。满身奢品的中国学生与少数几个外国佬钻进车里，留下亮得刺眼的一楼客厅，大大小小灯泡都燃烧到最亮，模糊的视野里像是一个个science fiction宇宙中的太阳。爆竹般的音乐从外面几辆车里的音响中振荡出来。

最后走的人看到他们俩的姿势，暧昧且下流地朝何昶希比个手势。何昶希笑得放松又舒服，食指竖起来比了个“嘘”，然后站起来关好门，去浴室放浴池的水。

他走回来的时候夏瀚宇把一只胳膊放在眼前挡光，淋湿的袖子耷拉在脸上。从小到大怕黑怕很多东西，但此刻，过亮的灯竟然也让他很“恐惧”，宛如被一千个眼睛从四面八方盯着，他孤身站在中间，所有不够好、不够明晰、不够坚决的弱点都无所遁形。他与其他人一样融入在这个时代的所有人里，从而使落魄处变为通常；现在他一个人漂浮在宇宙里，无数没有温度的太阳之间，恐惧自己宁愿假装这些弱处不是弱处。

何昶希站在沙发旁边，张开五指挥了挥：“还好吗？夏瀚宇，我是谁？”

夏瀚宇挪开胳膊，凝视几秒：“陈宥维。”他在心里说：陈宥维，帮个忙，你总在帮别人忙还很乐意，所以这次麻烦带我走吧。随即想法突然变偏激与委屈：我现在难过又危险又害怕，你为什么不来找我？然后何昶希一巴掌把他胳膊打下来，神色不明地解他衬衫纽扣，本来很愉快的心情，突然冷却下来。

他俯视这个被他灌醉的人，白衬衫解开，露出光裸的胸膛。半眯的双眼里有一点水汽，倦怠与恐惧分明地交缠。夏瀚宇缩在何昶希喜欢的这个沙发上，从只近钢琴不近人情的大学生，堕落到这样，而且是完全被他害的。那个弹琴的手腕，他好像一用力就能掰断。

今晚早些时候何昶希见夏瀚宇来，是抱着玩笑心态，要在这个陷入对室友感情、而不太自知的人身上，给自己找一点乐。而现在他自己早就说不清了。他看着夏瀚宇，有一点想摸一摸、保护他，更多——远远更多地，想让他越来越恐惧，最恐惧自己，从而完全地控制与拥有这一个人。

被按进浴池的时候夏瀚宇脑子空白一瞬，皮层间缓慢流动的黏稠幻想被冲荡干净。他咽了一口水，随即缓慢意识到不对，在水里咳嗽与扑腾起来。直到何昶希两只手掐着脖子把他拽起来，无奈道：“怎么在浴缸里都能呛着。”夏瀚宇勉强撑开眼皮：“你，放开！”

何昶希想不如照做。放手让他掉下去，再把他摁到水里一会，等会拉上来之后，表情一定很好玩。如此重复，直到教他乖乖地会听话为止。太变态的想法没有持续太久，他只说：“乖一点，嗯？乖乖的，很舒服的。”他把左边袖子摞起来，伸进水里摸索夏瀚宇下体，从敏感的大腿划过，四下寻找终于握住了那根。

夏瀚宇刚在水里稳住身子，又被挑逗得腰发软。他抓住何昶希作乱的胳膊，何昶希反而手上用点力，捏住他敏感的性器，夏瀚宇没忍住一下叫了出来：“你……哈！”

何昶希啄一下他的嘴唇，没有深入，只是想让他停止抗议：“舒服吧？手松开，放下来。”

他当即想照做，却终于完全地清醒过来。“我操……你在干什么？”夏瀚宇低头，从水光里看到何昶希漂亮的手，“你他妈放开啊！”

何昶希真的放开，直起身在浴池边站起来，衣服湿了一半但没有脱，低头看夏瀚宇被他扒得赤裸浸在水里。“做吧？”他征询但语气强势，“果果，试一试呗，你听话就会很舒服。大家都会在这个年龄做这种事，与谁都没有什么奇怪的。而且你放心交给我就好。”

夏瀚宇心里重复骂他混账，但动作上，他在热水里抬头看人，一时间愣着没有说出来什么。随即一个个吻落在他脸颊与身上，每当他要开口就被亲住，或者摁住嘴唇。何昶希笑：“这样不是很乖吗。”

他顺从何昶希的动作一直到被浴巾擦干，走到卧室。身上在热水里被摸过的敏感处，在空气中还留有触感。他完全第一次被人探索，何昶希温柔且暂时很耐心。但坐在床上，何昶希教他仰躺着，把腿张开抬起来放在他肩上的时候，夏瀚宇又非常抗拒。何昶希皱了皱眉：“那你趴着，脸朝下好了。如果你不想看着我。”

“何昶希，”夏瀚宇生气似地把最后一个字尾音拖长，何昶希手放在他腰上面，他把那只手拽下来，“我没想跟你做好不好？”

“你现在说这种话，我就只当在调情哦？”

“我真的……”

“乖。”

如果是现在的夏瀚宇，不必到三年后，几天后的夏瀚宇，就会立即骂回去：“乖个鬼啊，你神经病吧。”但热水，酒精，party后仅剩两人的暧昧，何昶希柔软的声音，他长久以来把想法投射到行动中欠缺的那一点勇气，本着这些他赤裸坐在床边，听到一声“乖”，就顺从地安静下来。

何昶希很满意。关上卧室大灯与房间门，床头落地小灯在灯罩下发暧昧的橘黄色光。夏瀚宇微长的头发打湿贴在脸上，稍稍低着头，孤独又安静像是西方画里的女子肖像。

他伸进一点润滑的时候，夏瀚宇被凉的刺激到，有点一惊一乍地又要反抗。背对的体位，何昶希把他双手在背后交叠，手腕用窗帘系带捆住。他反思自己不是天生要掌控，只是喜欢他安静，不喜欢他在床上乱动。失去了一点行动力的人一直用力挣，何昶希停下动作，从背后抱住他，抱了很久直到他再次平静下来。

“别怕，果果，交给我。”

夏瀚宇把脸埋到枕头里，咬牙：“别废话了……”
  
  
  
  
  
第二天没有早课，夏瀚宇醒时何昶希还在睡。卧室门外整个一楼的灯都还亮着，他打着哈欠找电灯开关，一个个关掉。这是十一月底，全部灯都关上后，窗外只隐隐约约地有一线白。虽然身体上没大的异样，他还是倦，想再倒回去睡会，想自己怎么就不喝断片呢？

但他还是收拾东西回学校宿舍。就跟陈宥维说，因为太晚了就在他这里睡了一夜，听起来也算正常。所有衣物都搭在浴室外暖气上，一上身还蛮暖和。 

走回学校宿舍，二十分钟路他快要散架了，早晨的饿与身上陌生的酸感叠起来，夏瀚宇一回宿舍就倒在床上。陈宥维洗漱回来坐在桌前，一转身猛然发现旁边床上鼓起一团。

“你什么时候回来的？”

被子里模糊发出一点声音。陈宥维没听清他说的什么，于是走近过去。夏瀚宇听到他脚步声，身子翻向另一边，有一点发抖，可能是路上冷风吹的。“我要睡觉，”夏瀚宇吐字，“昨晚在他那玩得太晚也没睡好。”

陈宥维蹲下来，盯着他后脑勺露出来的一点，语气柔和：“你早饭吃了吗？没吃的话我还来得及给你带哦？”

“不用给我带了，”夏瀚宇咬着牙，“你上你的早课去吧。”

“那行。”陈宥维没有坚持，收拾好东西离开宿舍。蜷在床上的人终于松一口气，放松身体，翻身仰躺，看着天花板放空。昨天的事就当过去了，虽然他知道自己没法“就当过去”，但他可以自欺欺人地“假装过去”。所以现在不要再想了，陈宥维也不会发现。他盯着天花板深呼吸，鼻腔吸气胸腔打开，鼻腔吐气胸腔落下，嘴唇有一点干涩地黏在一起他不想活动。

可能还是有一点断片，现在只记得又疼又好爽，类比的话，像小时候第一次自慰，电流涌遍全身，心跳剧烈到停下很久后还有击水声。他不适表现得明显时，何昶希从背后抱过来，也不动作，也没有让他的手自由活动，只是从背后抱着他，像母亲心脏贴心脏地抱婴儿，到他平静下来为止。

这是最后一次。他用气音一字一顿对着墙说。你成年并且一个人在外，要明辨是非并且有能力自我控制，这两点是一个成年人最基本的，有区别于需要家长帮助的未成年人。

可是一种没有理由的委屈在一个人的寝室里酝酿开。昨晚很疼，叫何昶希不要继续做，叫他把捆着手的带子解开，他都没照做，全然怎么让自己舒服怎么来。何昶希对他根本没有一点罗曼蒂克的情愫——虽然做爱不必要这个，但他现在正委屈而委屈能有一万个莫须有的理由——这事本不该发生。他来到北美三个月不喜欢社交，觉得社交虽不是没有用处，但他抱着先入为主的幼稚偏见觉得那些用处只是说辞，于是独来独往到现在，与稍微熟悉的唯二的人中一人发生矛盾，又因自己（单方的）感情，不能与另一人倾诉。

陈宥维如果知道，一定会厌恶他们两个。他本来就因为何昶希跟高年级中国留学生瞎混，而疏远他，现在要连带讨厌自己的室友了。他为人正经且老派，虽然言行举止宛如西方绅士，但绝没有西方观念的表面善或利益至上。夏瀚宇知道他崇尚、想成为一种人，是过去，具体说，几十年前的中国，青年想成为的那种人，于是与这个时代格格不入起来。他可以站在时代立场上在内心嘲笑陈宥维，说他堂吉诃德，没有可能达成自己想要的；但夏瀚宇却对这样的陈宥维怀抱景仰，于是对这些他不理解的观念也有点认同。

他闭上眼，深呼吸，既然困就要补觉而不是瞎想。宿舍的门却突然被打开，他猛地坐起来：“谁啊！”

陈宥维扶着门框，气喘吁吁，扯出一个笑，举了举手中的纸袋：“早饭我给你买回来了。吃一点再睡吧，不然睡醒更难受。哎……”他呼一口气，接着道：“我早课要来不及了，我走了啊！”

他把纸袋放桌上，拿架上毛巾擦擦脖颈的汗。“你快点去啊。”夏瀚宇有点傻。

“对了，我记得你说这周有考核？现在去的话，这个点，琴房该还有位置，再迟就不行了。只是想起来就提醒一下，真的累的话，还是赶快休息吧。”陈宥维挂好毛巾，回头看他，视线放在他呆愣表情上同时，把桌上的纸袋拿过来，要递到他手上。

他低头，瞥到被子遮掩的手腕上勒痕。陈宥维已经把早饭举起来了，只当他犯困所以动作稍迟缓。夏瀚宇忽的一下就撑不住了。

陈宥维恍惚听到人哽咽，以为是幻觉，同时夏瀚宇从被窝里伸出他细瘦的右手臂，衬衫遮不住一身的痕迹。陈宥维松开手，早餐袋便和那支胳膊一起无力地落下去。“我以后是不是不能再弹钢琴了……”夏瀚宇泪眼朦胧地抬头，模糊中分辨出陈宥维呆滞的神情。
